ranana gome es una de los muchos israelíes
cuyas vidas cambiaron para siempre el 7
de octubre cuando los terroristas de Hamas
ingresaron a Israel matando a más de
1.400 personas y secuestrando a más de
200. Sus dos hijos de 12 y 16 años estaban
entre los tomados como
rehenes. Todos nos despertamos.  a la
alerta roja a las 6:30 de la mañana del sábado
7 de octubre estaba fuera uh ellos durmieron solos en mi
casa um tienen 12 y 16 años en un
mundo normal los adolescentes pueden hacer eso de vez en
cuando
um y um los llamé solo para  Veo que
ellos conocen la rutina,
desafortunadamente, necesitan ir a
la habitación segura, que es la
habitación de los mayores también, y lo
estaban y luego me quedé con
ellos hablando por teléfono cada pocos minutos para
sabes que estaban asustados, obviamente
había
una lluvia de cohetes cayendo hacia nosotros um
uh, muy bien, uh estaban bastante asustados um
en cierto momento dijeron que
comenzaron a escuchar disparos afuera de la
casa y les dije uh, probablemente era
el ejército protegiéndonos.  uh, comencé a
recibir mensajes de texto de otros miembros
de la
comunidad, um vivimos en una pequeña
comunidad de aproximadamente 400 personas,
así que comenzamos a recibir mensajes de texto, um, diciendo
que hay terroristas caminando
afuera libremente, uh, vestidos con el uniforme del ejército de las FDI,
um, y ya sabes,  que la gente
no saliera y no abriera puertas
y luego los mensajes de texto decían que comenzaron a
irrumpir en
las casas y llevarse a la gente y
quemar familias dentro de sus
casas,
solo media hora, una hora más tarde,
no puedo decirte.  Sé que la línea de tiempo está
borrosa. Dijeron que me llamaron
y dijeron que escucharon a alguien
irrumpir. Susurraron y les pedí que se
callaran y que permanecieran en la línea conmigo
y solo unos minutos más tarde pude
escuchar algunos.  personas hablando entre
ellos, probablemente dos o tres personas
hablando entre ellos en árabe y la
habitación segura de la hija se rompió a pesar de que mi
hijo mayor la sostuvo con mucha fuerza, es un
muchacho fuerte, pero no pudo aguantar
más y abrieron la
puerta de la habitación segura.  y uh, pude escuchar a mi hijo
menor decir por teléfono, bueno,
pude escucharlo por teléfono diciéndoles,
uh, no me lleven, soy demasiado
joven y eso fue todo, se cortó la línea
y uh, eso es lo último que escuché.  de él
um
y fueron arrastrados a Gaza y ni
siquiera sé, no sé dónde
están ni dónde están o con quién
están o incluso allí si
todavía están vivos y qué has oído.  ¿
Alguien del gobierno ha estado
en contacto? ¿Alguien le ha dicho qué
medidas se están tomando para tratar de asegurar
su
liberación? No, bueno, lo hicieron.
Sabes que siempre hay alguien que se
supone que es una persona de contacto en
casos como este, pero  no tienen ninguna
información nueva que puedan darme uh
y supongo que incluso si
tuvieran nueva información no
me la darían y saben que hay 200
familias en Israel esperando estas
noticias y um  Obviamente,
podría funcionar en contra de la
liberación real si dieran alguna
información,
y el viernes pasado escuchamos que
la noticia de que dos personas habían sido
liberadas debe haberles dado alguna
esperanza.  De hecho, sí, ya sabes, yo
diría eso, um,
como saben que atesoramos la vida,
los mantendrán a
salvo porque saben que
valen mucho más vivos, así que esta es mi
esperanza
y, obviamente, ver a esos dos.  Señoras,
liberadas en buenas condiciones y con
buena salud, me dio mucha
esperanza de que
pueda haber un buen
final para esta
tragedia y, mientras tanto, las FDI
parecen estar fortaleciéndose.
ofensiva en Gaza, uno de
cuyos objetivos es recuperar a los rehenes es
que lo correcto es ir al
terreno, obviamente, no soy el
comandante en jefe de las FDI y no quiero
serlo, y  No soy una experta en el ejército,
así que es un poco injusto preguntarme como
madre, obviamente no quiero que las FDI
entren antes de que saquen a mis hijos
y, para ser honesto, estoy en contra de la guerra.
Cualquiera,
por otro
lado, los vi como vecinos todos estos
años y mira lo que nos han hecho, han
asesinado, violado y masacrado a
personas y familias, familias completas
fueron masacradas en sus
camas, así que debo decir que no.  Tengo
la respuesta a eso, todo lo que sé es que
quiero que mis hijos regresen a casa ahora antes de que se
haga o
se tome cualquier otra mudanza. No sé cuál es la mejor manera
de sacarlos si dependiera de mí.
Obviamente, prefiero hacer algún tipo
de transacción y liberar a sus prisioneros.
No importa, dentro de un año
tendremos otros, ya sabes, 5.000 o
6.000 prisioneros en nuestras ventas, a los que se les
darán comidas calientes, duchas calientes y
teléfonos,
así que todo  Lo sé, quiero que mis hijos en
casa ahora lo entiendan y claramente esta
ha sido una experiencia terrible y traumatizante, ¿
por qué accediste a hablar con
nosotros sobre
esto? Porque quiero que el mundo lo sepa
y quiero que el mundo se aliste en el
esfuerzo.  de liberarlos los niños
no deberían ser parte del juego de guerra
no son barcos de ganga y um
creo que el mundo tiene un gran
poder sobre los
palestinos uh la UE tiene mucho
poder Qatar tiene mucho poder  Estados Unidos
tiene mucho poder, está fluyendo mucho dinero
hacia el estado palestino, por así
decirlo, se suponía que este dinero
iba a construir un
estado palestino, pero en cambio se utilizó para
construir una organización terrorista
y creo que  El mundo debería saber eso
y el mundo debería alistarse nuevamente en el
esfuerzo de liberar a mis hijos y a los
otros niños. Hay 31 niños que no
están involucrados de ninguna manera. um,
quiero que el mundo se aliste en el
esfuerzo de liberarlos ahora.
ahora no hay y sabes que
no hay razón para abrazarlos y lo primero que
les dirás cuando los lleves a
casa
no quiero decir nada solo quiero
abrazarlos y tenerlos en mi
brazos y quiero que se sientan seguros
nuevamente y se sientan en casa nuevamente, incluso si
no tienen un hogar al que regresar, pero
tienen que volver a mí.
Gracias por contar su historia
y compartirla con nosotros, y le
deseamos  um, el mejor de todos los
resultados posibles, Renina Gome, madre de dos
niños retenidos como rehenes por Hamás. Muchas gracias,
gracias por invitarme.